(एपिसोड 31)
कुछ लाल झंडे हैं।
आपको वसंत ऋतु में कमीशन मिला।
और वह इस समय आपके करीब आ रही है।
क्या यदि मैं तुमसे कहता...
मेरा अपना दफन रहस्य?
मेरी एक बेटी है जिसे मैंने खो दिया है।
क्या हुआ अगर उन्होंने तुम्हें नहीं छोड़ा,
लेकिन इसके बजाय तुम्हें खो दिया?
नहीं, यह असंभव है.
मुझे माफ़ करें।
तुम मेरे सामने थे और मैं तुम्हें पहचान भी नहीं पाया।
मुझे और गहराई से देखना चाहिए था.
वह शुरू से ही जानती थी कि मैं कौन हूं।
वह तो पहले से ही जानती थी।
(गाँव फाउंडेशन)
तो क्या वह जानबूझकर मेरे पास आई थी?
उसने मुझे लिवर ट्रांसप्लांट के लिए धोखा दिया।
मैं उसे इससे बचकर नहीं जाने दूँगा।
यदि आप अपने भाई को बचाते हैं,
हम तीनों मिलकर खोए हुए समय की भरपाई कर सकते हैं।
आओ हम साथ-साथ रहें।
मैं हूँ...
तलाक हासिल करना।
मैं लीवर ट्रांसप्लांट करूंगा।
मैं अपने भाई को बचाऊंगा.
तो वह वास्तव में ऐसी ही है।
यह सोचना कि वह इतनी दूर तक जाएगी।
(गाँव फाउंडेशन)
योंग रा की सगाई की पार्टी क्रिसमस की पूर्व संध्या पर होगी?
यह तो बिलकुल सही लगता है।
(निर्देशक को सेओंग हुई)
हाँ मैडम। मैं येओंग रा को बता दूँगा।
ठीक है।
वू जिन की स्थिति सुलझ गई,
योंग रा के लिए भी चीजें अच्छी चल रही हैं।
(सियोंग जे का मैचमेकर)
नमस्ते?
सेओंग जे ने सचमुच ऐसा कहा?
अरे नहीं।
(दमगा चारकोल ग्रिल)
मुझे तो खुशी के सातवें आसमान पर होना चाहिए था, लेकिन मेरी बहन ने इसे बर्बाद कर दिया।
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं? उसके नज़रिए से तो वह सही है।
नहीं। मैं हमारे रिश्ते पर पुनर्विचार कर रहा हूं।
वह मुझे रक्त संबंधों पर मेरे संपूर्ण रुख पर सवाल उठाने पर मजबूर कर रही है।
ऐसी बातें न कहें जो आप कहना नहीं चाहते।
यह बहुत निराशाजनक है.
माँ, मैंने आपकी रेसिपी के बारे में मुख्यालय से संपर्क किया है।
देखा? मैं भी उपयोगी हूँ।
क्या? हम उसके बिना नहीं रह सकते? अगर वो जाना चाहती है, तो जाने दो।
आपका क्या मतलब है, "जाओ?"
क्या यून ओह अपनी जन्म देने वाली माँ के साथ रहने जा रही है?
नहीं, यह सिर्फ एक अभिव्यक्ति है.
मेरे पास बहुत काम है, इसलिए मैं पूरी रात काम कर रहा हूँ।
- सुनिश्चित करें कि माँ सुरक्षित घर पहुँचें। - वह कहती है कि वह सारी रात काम कर रही है।
- वह है? - वह सचमुच बहुत व्यस्त होगी।
ऐसा नहीं है कि यह उसकी पहली रात भर की पढ़ाई है।
उसने मुझे फ़ोन नहीं किया, बल्कि गैंग ओह को मैसेज किया।
वह पहले से ही मुझसे दूर जा रही है।
क्या यून ओह मुझे छोड़ने की योजना बना रही है?
क्या इसीलिए वह इस तरह से व्यवहार कर रही है?
क्या?
क्योंकि आपने उसे 20 साल तक पाला है, तो क्या आप सोचती हैं कि आप उसकी असली माँ हैं?
मैं उसकी जन्मदात्री मां हूं।
क्या आप जानते हैं कि इस समय यून ओह और मैं कहां खड़े हैं?
मैं यून ओह को ऐसी औरत के पास नहीं भेज सकता।
(चोई युन सेओन)
युन सेओन.
वह कौन सी अच्छी खबर थी जिसके कारण आपने येओंग रा को फोन किया?
क्योंकि अच्छी खबर येओंग रा के लिए है।
मैं पहले येओंग रा को बताने वाला था, लेकिन मैं चाहता था कि आप दोनों इसे सुनें।
इसलिए मैंने तुम्हारे घर आने का इंतज़ार किया।
क्या बात है, माँ?
क्रिसमस की पूर्व संध्या पर सगाई। यह कितना प्यारा है?
उन्होंने आज फोन किया।
क्रिसमस की पूर्व संध्या पर?
यह एक सुन्दर डेट है, येओंग रा।
मैं यह नहीं करना चाहता.
क्या? क्रिसमस की पूर्व संध्या में क्या ग़लत है?
यह सिर्फ...
पिताजी, मैं सगाई नहीं करना चाहता।
- हे भगवान, येओंग रा... - और मैं शादी नहीं करना चाहता।
अरे, यह क्या बकवास है?
तुम्हारा क्या मतलब है, तुम शादी नहीं करना चाहते?
उनके साथ...
मैं तो उसे चूम भी नहीं सकता।
क्या?
हे भगवान, वह कितनी भोली है।
- तुमने अभी तक उसे चूमा नहीं है? - वे केवल कुछ ही बार मिले हैं।
उसके होठों को देखकर ही मुझे डर लगता है।
मैं उसे कभी भी चूम नहीं सकता।
- तुम्हें और मुझे बात करनी चाहिए। - अभी इस मामले से दूर रहो।
खैर...ऐसा लगता है कि उनमें बस थोड़ी सी लड़ाई हुई थी।
बेहतर होगा कि वह इन बातों के बारे में पहले अपनी मां से बात करे।
समस्या लड़ाई की नहीं है। वह बर्दाश्त नहीं कर सकती कि वह उसे छूए।
तो फिर सगाई पार्टी का क्या मतलब है?
येओंग रा.
मैं आपसे पुनः पूछने जा रहा हूं।
आप...
आपको जिन्ह्वा फार्मास्यूटिकल्स के उपाध्यक्ष ली पसंद आये, है न?
अगर मैं कहूँ कि मुझे वह पसंद नहीं है, तो माँ कभी भी इसे स्वीकार नहीं करेंगी।
मैंने किया, लेकिन...
जब मैंने उसका हाथ पकड़ा तो वह पूरी तरह चिपचिपा और घिनौना था,
तो फिर मैंने उसे चूमने के बारे में सोचा,
और मुझे एहसास हुआ कि ऐसा करना मेरे लिए बिल्कुल भी संभव नहीं है।
तो फिर, ज़ाहिर है, आप सगाई नहीं तोड़ सकते।
- लेकिन हम पहले ही सहमत हो चुके हैं। - बस इतना कह दीजिए कि हम इसे स्थगित कर रहे हैं।
और फिर, इतनी जल्दी क्या है? येओंग रा जवान और खूबसूरत है।
और आपने कहा कि सेओंग जे को पहले शादी करनी चाहिए।
ठीक ठीक।
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
जैसा मैंने सोचा था.
माँ कभी भी पिताजी से नहीं जीत सकती, है ना?
अरे छोटी सी बात! पहले अपने पापा से बात करने की हिम्मत कैसे हुई?
मुझे माफ़ करें।
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं था.
नहीं, यह पूरी तरह से अनुचित था।
आप किस तरह का स्टंट करने की कोशिश कर रहे थे?
मुझे माफ़ करें।
हो सकता है इस बार आपकी सगाई न हो, लेकिन मैं यह सुनिश्चित करूंगा...
आप जिन्ह्वा फार्मास्यूटिकल्स परिवार में विवाह करते हैं।
इसलिए अपने आप को संभालो और अपना दिमाग सीधा रखो।
बेशक, माँ इतनी आसानी से हार नहीं मानती।
मैं जानता था कि वह ऐसी ही होगी।
मुझे इससे बाहर निकलने का रास्ता ढूंढना होगा, और वह भी जल्दी से।
तुम्हें क्या हो गया है?
येओंग रा की प्रतिक्रिया से स्पष्ट है कि वह उसे कभी पसंद नहीं करती थी।
क्या येओंग रा आपके साथ हर बात पर चर्चा नहीं करता है...
और आपको हर छोटी से छोटी बात बताऊं?
मुझे लगता है कि मैंने येओंग रा को बहुत अधिक आज्ञाकारी बनाया है।
मैं बार-बार कहता रहा कि वह एक अच्छा साथी है, इसलिए उसने सोचा होगा कि यह ठीक है।
उसने कहा कि वह उसे पसंद करती है, इसलिए मैंने उसकी बात मान ली।
क्या आप सिर्फ जिन्हवा ग्रुप कनेक्शन के लिए लालची थे?
क्या?
मुझे लगता है मैं था.
नहीं, मैं लालची था.
मैंने सोचा, "अगर उसकी शादी जिन्हवा ग्रुप में हो जाए तो कितना अच्छा होगा।"
एक माँ होने के नाते मैं आपकी इस भावना को समझ सकती हूँ,
लेकिन चाहे जो भी हो, येओंग रा की भावनाएं पहले आती हैं।
तो चलो इसे छोड़ देते हैं। वह हमारी बेटी है, बेटा नहीं।
ठीक है।
क्या आप चाहते हैं कि मैं घर का खर्च उठाना शुरू कर दूं?
अब आपको नियमित वेतन मिल रहा है और आपको वेतन वृद्धि भी मिली है।
मुझे अपनी शादी के लिए पैसे बचाने हैं। इसलिए मैं यहाँ रुका हूँ।
माँ और पिताजी के पास कम से कम यह घर तो है।
अगर मैं बचत नहीं कर पाया तो मैं कभी शादी नहीं करूंगा।
क्या आपको पता है कि इस जगह पर कितना बड़ा बंधक है?
माँ और पिताजी के पास भी कोई सेवानिवृत्ति बचत नहीं है।
हे भगवान, तुम बहुत बेशर्म हो।
आपके पास कोई बचत नहीं है क्योंकि आप हमेशा अपनी नौकरी छोड़ते रहते हैं।
अरे, वे मेरे लिए सही फिट नहीं थे।
आप किसी के साथ डेटिंग भी नहीं कर रहे हैं, तो फिर आप और किस चीज़ पर खर्च कर रहे हैं?
तुम्हें इतना यकीन कैसे है कि मैं किसी के साथ डेटिंग नहीं कर रहा हूँ?
मैंने तुम्हें बहुत दिनों से फोन पर हांग मी से बात करते नहीं देखा।
मैंने तुम्हें अपने कमरे में अकेले रोते हुए भी सुना।
मुझे समझ नहीं आता कि आजकल लड़कियां इतनी चालाक क्यों हैं।
एक को छोड़कर.
और वह कौन है?
- अरे, ऐसा बिल्कुल नहीं है!
जब तक पिताजी को इलेक्ट्रिकल तकनीशियन के रूप में पूर्णकालिक नौकरी नहीं मिल जाती,
चलो, जीवन-यापन के खर्च में योगदान दें, जी वान।
जब माँ काम पर होती है तो हम यहाँ मुफ्त में खाना और सोना चाहते हैं...
क्या यह बात आपको सही लगती है?
नहीं, लेकिन हमारे पास जी ह्युक है।
पिताजी के बारे में सोचो। उनके नज़रिए से देखने की कोशिश करो।
जी ह्युक के साथ जो हालात हैं, उसे देखते हुए आपको लगता है कि पिताजी अपना पैसा ले लेंगे?
ठीक है। मुझे कितना योगदान देना होगा?
(युवा और रॉक)
यह सेरिम जनरल अस्पताल है। आपके हालिया आवेदन के संबंध में,
हमें आपको यह बताते हुए खेद है कि आपका आवेदन असफल रहा।
- अरे, सांग चेओल. - हाँ?
अंदर आओ और एक ड्रिंक लो। यह मुफ़्त है।
यार, अभी मेरा पीने का मन नहीं है।
तो आप तीन इंटरव्यू में फेल हो गए। क्या यही वजह है कि आप इतने निराश हैं?
आप अभी तो शुरुआत कर रहे हैं.
मुझे तो कोई साक्षात्कार भी नहीं मिल रहा है, जब तक कि वे ग्रामीण इलाकों में न हों।
तो क्या हुआ? आप सारा दिन कड़ी मेहनत करते हैं...
और घर भी नहीं जा सकते?
मैं कोई पैसा नहीं कमा रहा हूँ। मैं रात के खाने पर उनका सामना कैसे कर सकता हूँ?
खासकर तब जब दा जियोंग अब काम भी कर रहा है।
ओह लड़का।
चलो, उठो।
जो कुछ भी।
(अंशकालिक काम, भोजन चखने के लिए महिलाओं की भर्ती)
(अल्पकालिक भोज सर्वर: सियोल, ग्योंगगी)
क्या?
वह वहाँ इतना दुखी क्यों बैठा था?
उसे बस अंदर जाकर कुछ पीना चाहिए।
हाँ।
तुम दोनों के बीच क्या हो रहा है?
आपको हर महीने 1,000 डॉलर का योगदान करना चाहिए।
सु बिन और मैंने निर्णय लिया...
प्रत्येक को जीवन-यापन के खर्च के लिए 500 डॉलर देने होंगे।
अचानक यह सब कैसे हो गया?
माँ की बात सही है, और पिताजी की भी।
लेकिन पिताजी इस परिवार के मुखिया हैं। हमें फिर भी उनका सम्मान करना होगा।
वह जीवन भर अकेले कमाने वाले व्यक्ति रहे हैं।
लेकिन अब माँ ही काम कर रही है और पिताजी नौकरी की तलाश में हैं।
हमें आपकी तरह यह नहीं मान लेना चाहिए कि पिताजी इलेक्ट्रीशियन नहीं हो सकते।
हमें उसे यूं ही खारिज नहीं कर देना चाहिए।
अरे, क्या वह हमारी बड़ी बहन जैसी नहीं लगती?
हमारी छोटी बहन अब बड़ी हो गई है।
यदि आप स्वयं ही सब कुछ का भुगतान करेंगे तो इससे पिताजी के गौरव को ठेस पहुंचेगी।
इसलिए बेहतर होगा कि हम सभी इसमें योगदान दें।
और सौभाग्य से, मेरा यूट्यूब चैनल अब अच्छा पैसा कमा रहा है।
मुझे अपनी छोटी बहन पर बहुत गर्व है।
जब पिताजी घर आएंगे तो हम सब मिलकर उन्हें बताएंगे।
ठीक है, हम आपसे बाद में मिलेंगे, श्रीमान सीईओ।
ठीक है।
चल दर।
आखिर क्या हो रहा है...
हे भगवान, यह तो बहुत जटिल है।
मुझे क्या करना होगा?
मेँ घर पर हूँ।
इतनी देर तक क्यों रुका रहा? खाना खाया?
मुझे कुछ काम निपटाना था। मैंने खाना खा लिया था।
- आप घर आ गए! - पिताजी, आप वापस आ गए!
- पिताजी, आप घर पर हैं। - नमस्ते।
तुम तीनों यहाँ क्यों भाग रहे हो?
हम अपने भाई-बहनों की बैठक के परिणाम साझा करना चाहते थे।
एक बैठक?
माँ, पिताजी, सुनो!
आपकी सबसे छोटी बेटी, जो हमेशा कंगाल रहती थी, अंततः अपना पैसा खुद कमा रही है।
मैंने यूट्यूब पर 100,000 सब्सक्राइबर पार कर लिए हैं!
वास्तव में, वर्तमान संख्या 135,000 है।
तो, अब मुझे कोई भत्ता नहीं मिलेगा।
मैं घर के खर्च में योगदान देना शुरू कर सकता हूं।
जी वान और मैं प्रत्येक 500 डॉलर का योगदान देंगे।
सबसे बुजुर्ग होने के नाते जी ह्युक 1,000 डॉलर का योगदान देंगे।
मेरे भाई-बहनों के सहयोग से, मुझे मुफ्त यात्रा नहीं मिल सकती।
पिताजी, अब माँ भी पैसा कमा रही है,
आपको अकेले खर्च का बोझ नहीं उठाना पड़ेगा।
आप सिर्फ इलेक्ट्रीशियन की नौकरी पाने पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
प्रिये, तुम्हें क्या लगता है? बच्चे बहुत ज़िद कर रहे हैं।
इसमें सोचने वाली बात क्या है?
वे अपना पैसा स्वयं कमा रहे हैं, इसलिए वे इसमें योगदान देना चाहते हैं।
देखा? तुम्हारी सारी मेहनत रंग लाई।
आप क्या कर रहे हो?
बस फर्श पोंछ रहा हूँ.
बिस्तर बिछाने से पहले आप हमेशा फर्श पोंछते हैं।
मुझे पता है, लेकिन तुम क्यों...
सचमुच, आप अपने चरित्र से इतना अलग व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
चूंकि अब आप काम कर रहे हैं, मुझे घर के कामों में मदद करनी चाहिए।
जानू, तुम्हें क्या हो गया है? तुम्हें ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
कोई बात नहीं। मैं बोर हो रहा था और मुझे कुछ करना था। मेरी बात पर ध्यान मत देना।
एक तरफ सरकाना।
उसने कहा कि मैं बुसान में खो गया हूं।
तो फिर मुझे चियोंगजू अनाथालय से क्यों गोद लिया गया?
क्या बुसान की कहानी झूठ थी?
क्या उसने मुझे चियोंगजू अनाथालय में छोड़ दिया था?
अनाथालय के लोग बहुत स्पष्ट थे।
उन्होंने कहा कि आपको छोड़ दिया गया है।
बिना किसी नाम या किसी भी चीज़ के.
(मेरी जुड़वां बहन का पालन-पोषण हो गया, लेकिन मुझे गोद दे दिया गया। क्या दोबारा शादी कर ली?)
लेकिन अगर हम जुड़वाँ हैं,
मैं ही अकेला क्यों छोड़ा गया?
क्या उसने उसे इसलिए रखा क्योंकि वह बेटा था...
और मुझसे इसलिए छुटकारा पा लिया क्योंकि मैं एक लड़की हूँ?
- भाई! - यू रा!
भाई!
- यू रा! - माँ!
यु-रा!
वह क्या था?
क्या वह एक सपना था?
या एक स्मृति?
मैं था...
क्या मैं उसी अनाथालय में रहती हूँ जहाँ मेरा जुड़वाँ भाई रहता है?
आखिर वह इतनी जल्दी कहां चला गया?
जी ह्युक। फिर इतनी जल्दी निकल रहे हो?
- नहीं, मैं ठीक हूँ।
वैसे, क्या पिताजी पहले ही चले गए हैं?
हाँ। जब मैं उठा तो वह जा चुका था।
ठीक है. मैं चलता हूँ.
ठीक है।
इतनी सुबह... वह दिन के समय मजदूरी करने बाजार में होगा।
अरे, यह लम्बा चेहरा क्यों है?
श्री ली।
नहीं जी ह्युक, मुझे बस आपकी बात न सुनने का अफसोस हो रहा था।
मुझे माफ़ करें।
और...
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
आप सीधे क्यों नहीं कह देते कि आप लिवर ट्रांसप्लांट नहीं कराएंगे?
वह इतनी आसानी से हार मानने वाली नहीं है।
मैं पिछले छह महीनों के बारे में सोच रहा हूँ,
जब से हम पहली बार मेट्रो में संयोग से मिले थे।
ऐसा लगता है जैसे उसने हर चीज़ की योजना बहुत सावधानी से बनाई थी।
वह मेरे जिगर के लिए कितनी बेताब थी।
आप क्या चाहते हैं, यही सबसे महत्वपूर्ण है।
अगर आप मना कर दें तो वह क्या कर सकती है?
क्योंकि मैं भविष्यवाणी नहीं कर सकता कि वह क्या करेगी।
और मैं उसके द्वारा छला जाना नहीं चाहता।
क्या आप अपनी जन्मदात्री माँ से डरते हैं?
क्या आपको डर है कि आप उसके प्रति नरम पड़ जायेंगे?
मैं डरा हुआ नहीं हूँ,
लेकिन वह मुझे अपनी सतर्कता कम करने पर मजबूर करने में बहुत अच्छी है।
मुझे ख़ुशी है कि आप स्वस्थ हैं।
इसीलिए मैं इसे खोजना चाहता हूं।
कठोर प्रमाण...
कि उसने मुझे छोड़ दिया.
जब माँ और पिताजी ने मुझे पूर्ण रूप से गोद लेने के लिए आवेदन किया,
देखिए, मेरे पास कोई व्यक्तिगत जानकारी नहीं थी।
न नाम, न सामाजिक सुरक्षा संख्या, न अभिभावक की जानकारी। कुछ भी नहीं।
इसीलिए उन्हें अभिभावक की सहमति की आवश्यकता नहीं थी।
लेकिन उसके लिए तुम्हें पाना...
इसका मतलब यह है कि वह वही है जिसने आपको चियोंगजू अनाथालय में छोड़ा था, है ना?
बिल्कुल।
और मुझे ढूंढने के लिए, उसे मेरे दत्तक माता-पिता की जानकारी प्राप्त करनी होगी...
चेओंगजू अनाथालय से।
येओंग रा.
जी वान, मैं उससे शादी नहीं करने जा रही हूं।
मैंने अपने पिता से कहा कि मैं ऐसा नहीं कर सकता।
- सच में? - हाँ, सचमुच।
तो? रुको, तुमने अपनी माँ को नहीं बताया,
लेकिन तुमने अपने पिता को बताया?
अगर मैंने पहले अपनी माँ को बताया तो मैं कभी नहीं जीत पाऊँगा।
इसलिए मैंने यह बात पिताजी के सामने उठाई।
क्या कहा आपने?
मैंने उनसे कहा कि मैं जिन्ह्वा फार्मास्यूटिकल्स के उपाध्यक्ष को चूम भी नहीं सकता।
बिलकुल नहीं! तुम्हें ऐसा कहने का ख्याल कैसे आया?
रुको, तो क्या हुआ?
उन्होंने कहा कि मुझे सगाई समारोह करने की जरूरत नहीं है।
उन्होंने माँ के सामने ही कहा कि मुझे ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
सगाई समारोह?
क्या आपको सगाई समारोह करना था?
आपने इस बारे में कभी कुछ नहीं कहा.
ओह है कि...
यह ऐसी चीज़ नहीं थी जिसे आप ठीक कर सकते थे,
इसलिए मैंने तुम्हें नहीं बताया.
तो क्या आप अकेले ही इस बात की चिंता कर रहे हैं?
मैं बस इतना जानता था कि ऐसा कोई रास्ता नहीं है जिससे मैं ऐसा कर सकूं।
अरे बाप रे।
पार्क येओंग रा, तुम सचमुच बड़े हो गये हो।
मुझे तुम पर गर्व है.
मुझे पता है, है ना?
ठीक है। तो, आपको उस लड़के से शादी करने के लिए मजबूर नहीं किया जा रहा है, है ना?
नहीं!
अरे, तुम्हारी माँ ऑफिस गई हैं। तुम क्या खाना चाहोगे?
अब बस इतना ही बाकी है कि आप अपने पिता को बताएं कि आप वेबटून कलाकार बन गए हैं।
यह शायद अति होगी।
पिताजी भी इसे स्वीकार नहीं करेंगे।
कोई बात नहीं।
अब हमारे पास बहुत समय है।
बस अपना समय लें और इसके बारे में सोचें।
किस बारे मेँ?
इस दुनिया में दो तरह के लोग हैं।
आपको यह तय करना होगा कि आप कौन बनना चाहते हैं।
वे दो प्रकार क्या हैं?
जो लोग अपने लिए जीते हैं और जो लोग दूसरों के लिए जीते हैं।
वे लोग जो अपनी इच्छानुसार जीवन जीते हैं और वे लोग जो उन्हें कहा जाता है वही करते हैं।
प्रतिभाशाली और साधारण.
जी वान, आपके पास बातें कहने का ऐसा तरीका है जो सचमुच याद रह जाता है।
अरे, मेरे पास एक और है.
वे लोग जो सही समय पर कार्य करते हैं, और वे लोग जो हमेशा हिचकिचाते रहते हैं।
आप।
नीरो तुम्हारे बारे में मुझे फोन करता रहता है।
कर लो! चलो कर लो! चलो अनुबंध पर हस्ताक्षर कर दो!
वास्तव में?
मेरे पिता के लिए, सेओंग जे की शादी सबसे पहले आती है।
तो इससे मुझे कम से कम एक साल का समय मिल जाएगा।
मैं उस दौरान अपनी श्रृंखला प्रकाशित कर सकता हूं।
ठीक बढ़िया लगता है।
कम से कम आप छोटे-छोटे कदम आगे बढ़ा रहे हैं।
चूंकि अनुबंध आपके नाम पर होगा,
आप 50 प्रतिशत ले लो.
अरे, यह तो बहुत ज्यादा है।
लेकिन वेतन क्या है?
मैं अभी उनसे पूछूंगा, ठीक है?
पिताजी, मैं सगाई नहीं करना चाहता।
सगाई तोड़ दो।
जैसे ही वू जिन का मुद्दा हल हो गया, अब येओंग रा और सेओंग जे की बारी है?
पहले मुझे वू जिन की सर्जरी पूरी कर लेने दो।
इसके बाद मैं बाकी सब चीजों से निपट सकता हूं।
मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ?
नमस्ते, मैं यहाँ इसलिए हूँ क्योंकि मेरे कुछ प्रश्न हैं।
क्या मैं निर्देशक से मिल सकता हूँ?
मुझे खुशी है कि तुम बड़े हो गए। अब बताओ, तुम क्या जानना चाहते थे?
संयोगवश, जब मुझे यहाँ छोड़ दिया गया था,
क्या मेरा जुड़वाँ भाई मेरे साथ था?
जब आपका तबादला यहां हुआ था तब आप अकेले थे।
क्या आप कह रहे हैं कि वह कहीं और से आई है?
हाँ। वह मूल रूप से पाजू के पर्सिमोन ट्री अनाथालय में रहती थी।
लेकिन वहां बड़ी आग लग गई थी, इसलिए उसे यहां ले जाया गया।
तो फिर क्या स्थानांतरण से संबंधित कोई कागजी कार्रवाई होगी?
वह अनाथालय जलकर राख हो गया,
इसलिए हमारे पास उनके निदेशक के कुछ संक्षिप्त नोट्स ही हैं।
"परित्यक्त बच्चा, पहचान अज्ञात। नाम, यू रा।"
इसमें बस इतना ही लिखा है।
क्या आपके पास संपर्क जानकारी है?
पर्सिममन ट्री अनाथालय के निदेशक के लिए?
यह एक निजी अनाथालय था,
इसलिए मुझे नहीं पता कि इसके बंद होने के बाद उनके साथ क्या हुआ।
तो फिर एक साल पहले क्या हुआ था?
क्या कोई उसके पूरे गोद लेने के रिकॉर्ड की तलाश में आया था?
हाँ। कोई पूछ रहा था कि यू रा नाम के बच्चे को कहाँ गोद लिया गया था।
एक आदमी यह पूछते हुए आया।
और तुमने उसे बताया?
बिल्कुल नहीं। बच्चे से अपने रिश्ते को साबित करने वाले दस्तावेज़ों के बिना,
हम कभी भी इस तरह की जानकारी नहीं देंगे।
अगर उसे यहाँ से मेरे माता-पिता का पता नहीं मिला,
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे वह मुझे ढूंढ सके।
क्या उस समय कोई असामान्य घटना घटी जो उल्लेखनीय हो?
कुछ भी चोरी नहीं हुआ, इसलिए मैं यह नहीं कह सकता कि यह चोर था, लेकिन...
हमें एक खिड़की मिली जो बाहर से टूटी हुई थी और खुली हुई थी।
(बाल प्रवेश रिकॉर्ड: 1996-2000)
(चाइल्ड प्रोफाइल, यू रा)
(गोद लेने की पुष्टि, नाम: यू रा)
(पिता जी येओंग मिन, माता जियोंग सुन हुई)
इसी तरह उसने रिकार्ड चुराए होंगे।
यदि उसके पास आपका पुराना पता है, तो वह अंततः आपको ढूंढ लेगी।
लेकिन...
हमारे पास इसका कोई सबूत नहीं है कि वह वही है जिसने उन्हें लिया था।
यह सच है.
तो फिर हमारा अगला कदम क्या है?
मुझे इसके बारे में थोड़ा और सोचने की जरूरत है।
आज आपकी मदद के लिए धन्यवाद.
केवल कला स्थल पर छह महीने का पट्टा...
क्या आप जानते हैं कि यह बात ही काफी संदिग्ध है?
मुझे पता है।
देखना,
अगर तुम्हें और कुछ करना हो, तो मुझे बताओ। अकेले मत करो।
यह बस... मैं रखता हूँ...
मुझे ऐसा महसूस हो रहा है कि मैं कुछ खो रहा हूं।
मैं तो बस यह नहीं जानता कि यह क्या है।
यून ओह, क्या आपने नहीं कहा कि आपने उसके साथ एक चेकअप करवाया था?
क्या होगा अगर उस समय...
क्या उसने पहले ही संगतता परीक्षण कर लिया है?
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे यून ओह ऐसा कर सके।
मैंने यून ओह को उस दिन देखा जब आप उसे घर लाए थे।
बच्चे चीजों को महसूस कर सकते हैं।
वह एक क्षण के लिए भी तुम्हारा साथ नहीं छोड़ती थी।
यहां तक ​​कि घर लौटते समय कार में भी वह मेरा हाथ पकड़े रही।
सोचिए आपने और योंग मिन ने यून ओह का पालन-पोषण कैसे किया।
तुमने उसका पालन-पोषण उससे भी अधिक सावधानी से किया जितना मैंने अपनी बेटी का पालन-पोषण किया।
यून ओह अपनी जन्मदात्री माँ के पास नहीं जाएगी। तुम्हारा रिश्ता खून से भी ज़्यादा मज़बूत है।
बिलकुल नहीं।
आपको ऐसा लगता है?
सुन हुई, तुम्हें यून ओह को बताना होगा। उसे बताओ कि वह औरत कितनी भयानक है।
वह मुझ पर विश्वास नहीं करेगी। वह मुझ पर विश्वास नहीं कर सकती।
क्या आपको पता है कि वह महिला कितनी सुंदर और परिष्कृत दिखती है?
यून ओह ने उसका सिर्फ़ अच्छा पक्ष ही देखा है। लेकिन उसने मुझे जो पक्ष दिखाया...
यून ओह को उसके असली, साँप जैसे स्वभाव के बारे में सब कुछ बताओ?
यून ओह इस पर कभी विश्वास नहीं करेंगे।
वह इतनी बुरी है? मैं तो सोच भी नहीं सकता।
उसे यून ओह के भरोसे पर पूरा भरोसा था, इसलिए उसमें मेरे पास आने का साहस था।
भले ही वह उसकी जन्म देने वाली मां हो, लेकिन वे कुछ महीने पहले ही मिले थे, है ना?
वह पहली बार उनसे एक प्रमुख ग्राहक के रूप में मिलीं, जिन्होंने उनकी इंटीरियर डिजाइन प्रतिभा को देखा था।
तो ज़ाहिर है, वह यून ओह से बहुत प्यार करती थी। उसने मेडिकल चेकअप का भी इंतज़ाम किया।
यह क्या है?
मेडिकल जांच...
- तो इसीलिए उसने ऐसा किया। - क्या?
(कतार संख्या 0005)
नमस्कार, मुझे लगता है कि मेरा मेडिकल परिणाम फॉर्म खो गया है।
- क्या मैं आपका पहचान पत्र देख सकता हूँ? - हाँ।
मेरे एमआरआई परिणाम गायब हैं।
ठीक है। एमआरआई के लिए,
कंट्रास्ट एजेंट से आपको ठंड लग सकती है,
इसलिए घबराएं नहीं.
चलो फिर से पूछते हैं। यह गलती से छूट गया होगा।
एमआरआई आपकी परीक्षा की सूची में नहीं है।
क्या आप निश्चित हैं कि आपने यह काम इसी अस्पताल में करवाया था?
हमारे रिकार्ड से पता चलता है कि आपको केवल पेट का सीटी स्कैन ही मिला है।
अच्छा ऐसा है।
यह देखने के लिए कि क्या मैं उपयुक्त दाता हूँ,
उसे पहले ही पता चल गया, यहीं।
एमआरआई यकृत की स्थिति, आकार और संवहनी संरचना को दर्शाता है।
एक बार जब उसने पुष्टि कर ली कि आप मेल खाते हैं, तो उसने आपको डीएनए पंजीकरण के लिए दबाव डाला।
इससे आपको अपने जन्मदाता माता-पिता की याद आ गई होगी।
क्या आप कभी अपने जन्मदाता माता-पिता के बारे में जानने को उत्सुक हुए हैं या उन्हें याद किया है?
क्या होगा यदि उन्होंने आपको त्यागा नहीं, बल्कि खो दिया?
यह पता चलने के बाद कि मेरा लिवर मैच हो गया है,
तभी...
उसने मुझे मेरे जन्मदाता माता-पिता की खोज में उलझा दिया।
तो यह सब इसी बारे में था।
कुछ बात ठीक नहीं लग रही है।
एमआरआई का कोई रिकॉर्ड न होने का मतलब है कि उसका कोई साथी भी यहां मौजूद रहा होगा।
लेकिन इतनी दूर क्यों जाना?
मैं आश्चर्यचकित हूं।
भले ही मैं मैच हो जाऊं, या लिवर डोनर बन जाऊं,
उसे जैविक संबंध के लिए डीएनए प्रमाण की आवश्यकता होगी।
निदेशक।
- शुभ दिन, सर। - हाँ। अच्छा काम करते रहिए।
फिर भी,
मुझे इस पर शांति से विचार करना होगा।
ठीक है।
कमरा 603 में टखने के फ्रैक्चर वाला रोगी।
(मेडागास्कर स्वयंसेवी सेवा स्मरणोत्सव, नवंबर 2015)
सही।
अब मुझे समझ में आया।
यदि मैं लिवर प्रत्यारोपण के लिए उपयुक्त नहीं होता,
वह तो बस इसे वहीं ख़त्म कर देती।
तो अगर इस अस्पताल ने यह पुष्टि नहीं की है कि आप प्रत्यारोपण के लिए उपयुक्त हैं,
वह कभी यह नहीं बताती कि वह तुम्हारी माँ है।
अगर मेरा जिगर मेल न खाता,
उसे मुझसे कोई प्रयोजन न होता।
मैं काम करना जारी रखूंगा.
हम अपने भाई-बहनों की बैठक के परिणाम साझा करना चाहते थे।
जी वान और मैं प्रत्येक 500 डॉलर का योगदान देंगे।
सबसे बुजुर्ग होने के नाते जी ह्युक 1,000 डॉलर का योगदान देंगे।
पिताजी, आपको खर्च का बोझ अकेले नहीं उठाना पड़ेगा।
आप सिर्फ इलेक्ट्रीशियन की नौकरी पाने पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
मैं तुम्हारा पिता हूँ। मैं इस घर का मुखिया हूँ।
परिवार का कोई मुखिया। मैं तो बस बेरोज़गार हूँ।
युवा होना बहुत अच्छा है.
वे सभी बहुत जीवंत दिखते हैं।
अरे, ली सांग चेओल!
योंग बो, तुम्हें इतना समय क्यों लग रहा है? चलो चलें!
ओह आदमी।
अरे।
- मैं उस पार के आकाश को पुकारता हूँ - मैं उस पार के आकाश को पुकारता हूँ
(1990, म्योंगसेओंग विश्वविद्यालय)
- आसमान में ऊंची उड़ान भरें - आसमान में ऊंची उड़ान भरें
- मेरे दिल को भी उड़ने दो - मेरे दिल को भी उड़ने दो
- मेरे खूबसूरत सपनों के साथ उड़ान भरें - मेरे खूबसूरत सपनों के साथ उड़ान भरें
- एक छोटा बिंदु बनें - एक छोटा बिंदु बनें
- मेरे दिल में एक छोटा सा बिंदु बन जाओ - मेरे दिल में एक छोटा सा बिंदु बन जाओ
यह हमारा ब्योंग हो है!
अरे, ब्योंग हो, आपको अगले साल कॉलेज गीत महोत्सव में भाग लेना चाहिए।
- आप निश्चित रूप से भव्य पुरस्कार जीतेंगे। - चलो, रुको।
यदि आप सांग चेओल के साथ युगल के रूप में जाएं तो क्या होगा?
म्योंगसियोंग के बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन विभाग से पहली गायिका!
- अरे, यह तो बहुत बढ़िया विचार है। - और सांग चेओल में वह शक्ल है।
अरे, तुम बेवकूफ़, कब से मुँह बनाकर गा रहे हो?
अरे, मुझे उकसाना बंद करो। मैं सबसे बड़ा बेटा हूँ।
- तो फिर बस एक गायक के रूप में बड़ा नाम बनाओ। - यार, मेरे पिता ने हमारी गायें बेच दीं,
और उनके पिता ने हमें कॉलेज भेजने के लिए एंकोवी नावों पर काम किया।
मैं गायक कैसे बन सकता हूं, जबकि यह एक जुआ है?
देखो, मैं अपना खुद का व्यवसाय शुरू करूँगा और खूब पैसा कमाऊँगा। इसमें कोई सवाल ही नहीं है।
यहाँ भी ऐसा ही।
हालाँकि, मैं व्यवसाय के लिए उपयुक्त नहीं हूँ।
तो मैं एक अच्छी, स्थिर नौकरी पाने जा रहा हूं।
(म्योंग्सियोंग विश्वविद्यालय)
अरे रुको।
(किम येओंग बो)
अरे, योंग बो, आप विश्वास नहीं करेंगे कि मैं इस समय कहां हूं।
सांग चेओल, ब्योंग हो मर चुका है।
अरे, क्या... आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
लेकिन जब मैंने पिछले सप्ताह उनसे बात की तो वह बिल्कुल ठीक थे।
आप मजाक कर रहे हैं, है ना?
अंतिम संस्कार मेक्सिको में होगा।
मुझे लगता है आप भी ऐसा नहीं कर सकते, है ना?
यह पहला दिन है, इसलिए मेरा दिल ज़ोर-ज़ोर से धड़क रहा है।
एक. दो.
तीन।
(वरिष्ठ मॉडल)
हाँ। मैं अभी दादी माँ की कक्षा के बाहर हूँ।
वह घबराई हुई है इसलिए काँप रही है। यह बहुत प्यारा है।
क्या आप निश्चित हैं कि आप इसे स्वयं संभाल सकते हैं?
चलो, इसकी चिंता मत करो। तुम बस एक हफ़्ते की छुट्टी ले लो और आराम करो।
- मैं संपादन भी संभाल लूंगा। - आप संपादन भी करने जा रहे हैं?
इस समय मुझे किसी काम में जुटने की जरूरत है।
ठीक है। अगली क्लास के लिए कुछ पहन लेना...
नीचे की तरफ फॉर्म-फिटिंग ताकि मैं आपकी चाल देख सकूं।
और कृपया ऊँची एड़ी के जूते भी साथ ले आएं।
ऊँची एड़ी?
अरे यार, अगर मैं गिर गया तो मेरी हड्डी टूट सकती है।
एक, दो, तीन, चार, पाँच।
अच्छा. फिर से.
अब ऐसे चलें जैसे आप अपने सिर पर एक जार को संतुलित कर रहे हों।
आप नहीं चाहेंगे कि यह गिरे या टूटे, है न?
मैंने अपने सिर पर पानी के कई जग ढोये हैं।
ठीक है, फिर से। अपनी पीठ सीधी करो, और जार को गिरने मत दो।
एक, दो, तीन, चार, पाँच।
बस यही है। यही एहसास है।
ठीक है, चलो एक बार फिर कोशिश करते हैं।
वे अनुसरण कर रहे हैं!
- अरे! - दादी!
सभी को नमस्कार। नमस्ते।
दादाजी ने मुझे आपका मैनेजर बनाया ताकि आप हार न मानें।
हे भगवान!
लेकिन आप मुझे गुप्त रूप से क्यों फिल्मा रहे थे?
क्या आप अपने यूट्यूब चैनल के लिए मेरा शोषण करने की योजना बना रहे हैं?
यह विचार मुझे कल आया।
मेरी दादी के जीवन का दूसरा अध्याय,
एक वरिष्ठ मॉडल बनने की उनकी यात्रा।
मुझे लगा कि इसे फ़िल्माना मज़ेदार होगा। और, हमारे पास अच्छी यादें भी होंगी।
मुझे चिंता थी कि आप डर जाएंगे, इसलिए मैंने पहले दिन का गुप्त रूप से फिल्मांकन कर लिया।
जीवन का दूसरा अध्याय?
मेरी सीनियर मॉडल यात्रा? वाह, यह तो बहुत अच्छी बात है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप ही वह व्यक्ति हैं जो अद्भुत और विशेष हैं।
- मैं विशेष हूं? - बिल्कुल।
88 वर्ष की उम्र में इतना प्यारा और कौन है?
आप पहले से ही मेरे यूट्यूब सब्सक्राइबर्स के बीच बहुत लोकप्रिय हैं।
वे अभी भी मुझसे आपके साथ और अधिक वीडियो बनाने के लिए विनती कर रहे हैं।
इसमें मॉडलिंग करना बहुत अच्छा प्रचार होगा।
मैंने टिप्पणियों में देखा...
कि हर कोई मुझे और अधिक देखना चाहता था।
मुझे अकादमी निदेशक से भी अनुमति मिल गई।
हमने उन छात्रों को धुंधला करने पर सहमति व्यक्त की जो कैमरे पर नहीं आना चाहते।
(जूते)
बढ़िया। नए उत्पाद के लॉन्च पर आमंत्रित किए जाने वाले पत्रकारों की सूची के बारे में,
- चलो, इसी पर चलते हैं। - समझ गया।
यह नई लाइन और पैकेजिंग बहुत अच्छी लग रही है, श्रीमान उपाध्यक्ष।
उन्हें, हा यून, और अपने आप को एक साथ लाओ,
वोट करें और मुझे बताएं...
इन दोनों में से आप कौन सा खरीदेंगे।
ठीक है, मैं यह करूँगा। और मैं इसे पूरी तरह गुप्त रखूँगा।
लॉन्च से पहले यह जानकारी लीक नहीं हो सकती। यह पूरी तरह गोपनीय है।
उससे ये सब करवाने के बाद...
मुझे उसे इनमें से एक देना चाहिए था।
आज देर तक रुककर मेरी मदद करने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
कृपया, यह कुछ भी नहीं था।
मैं अपनी पसंद की महिला के लिए कुछ भी कर सकता हूँ।
बेशक, मैं मदद करूंगा.
क्या मैंने पहले इसका उल्लेख नहीं किया था?
कि मैं तुम्हें छोड़ नहीं रहा हूँ?
तुमने किया.
क्या तुम्हें यह भी याद नहीं कि तुमने क्या कहा था?
तो आपको याद है.
तो फिर तुम मुझे रुकने के लिए क्यों नहीं कह रहे हो?
चूँकि आज मैं आपका आभारी हूँ,
मैं इसे बस एक बार छोड़ दूँगा।
मैं तब तक इंतजार करूंगा जब तक आप मुझे माफ नहीं कर देते।
देखा? तुम मुस्कुराये।
ठंड है, अंदर आ जाओ।
ठीक है, मैं जा रहा हूं।
मेँ घर पर हूँ।
ओ मां।
क्या रेस्तरां बंद करना अभी बहुत जल्दी नहीं है?
मुझे पता है।
मैं घर जल्दी आ गया क्योंकि मुझे तुम्हें कुछ बताना था।
क्या बात है? यहाँ बैठिए।
माँ, कुछ हुआ क्या?
यून ओह, मैं...
मैं आपसे बस एक बात पूछना चाहता हूँ। क्या होगा अगर...
क्या होगा यदि आपकी जन्म देने वाली माँ वह नहीं है जो आप सोचते हैं?
आप क्या करेंगे?
माँ।
जो भी आपके मन में है, बस कह दीजिए।
कोई बात नहीं।
अगर मैं तुम्हें यह बताऊं तो शायद तुम मुझसे नाराज हो जाओ,
या फिर मुझसे नफरत भी करने लगें, लेकिन फिर भी मुझे यह कहना ही होगा।
कुछ समय पहले, वह महिला...
उसने आपको एक डीलक्स स्वास्थ्य जांच करवाई थी।
उस दिन आपको किस तरह की परीक्षा देनी पड़ी?
मैं तो बस इस बात से चिंतित हूं कि यह किसी प्रकार का मामला हो सकता है...
प्रारंभिक उपयुक्तता परीक्षण.
मेरे दिमाग में तरह-तरह के विचार घूम रहे हैं।
माँ।
तुम ऐसा क्यों बोल रहे हो जैसे तुमने कोई अपराध किया हो?
क्या?
आप ही मेरी एकमात्र माँ हैं।
जहाँ तक उसकी बात है...
यह तो बस संयोगवश हुआ।
ऐसा इसलिए नहीं था कि मैं अपनी जन्मदात्री मां को ढूंढना चाहता था।
लेकिन...
यदि आप मेरे आस-पास अंडे के छिलके पर चल रहे हैं तो मुझे कैसा महसूस होगा?
ऐसा मत करो, माँ.
मुझे ही खेद होना चाहिए।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
माँएँ यही तो करती हैं। हम अपने बच्चों के साथ बहुत सावधानी से चलते हैं।
आपने जो कहा उसके बारे में...
मैं इस पर गंभीरता से विचार करूंगा।
क्योंकि तुम मेरी माँ हो.
आप इस पर गौर करेंगे?
हाँ।
ठीक है।
तुम्हारी रात अच्छी बीते।
क्षमा करें, हम अब बंद कर रहे हैं।
- क्षमा करें? - हम बंद कर रहे हैं।
पहले से?
ठीक है, मैं चलता हूं।
अगर मैं घर जाऊंगा, तो मैं फिर से सियोंग जे के बारे में ही सोचता रहूंगा।
हे भगवान, वह इतनी देर तक कहां भटक रही है?
यह सेओंग जे जैसा दिखता है।
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता.
मैं वहाँ नहीं जा सकता. मैं नहीं जा सकता.
नया मॉडल.
मैं तुम्हें यह देना चाहता था।
आपने मेरी बहुत मदद की.
तो आप इसीलिए आये हैं।
फिर मैं उन्हें अच्छे से पहनूंगी। शुक्रिया।
ठीक है।
अपना ध्यान रखना।
क्षमा मांगना।
मुझे माफ़ करना। मैं इसे कैसे ठीक करूँ?
मैंने तुम्हें गले क्यों लगाया?
"क्यों?" तुम्हारा क्या मतलब है? तुमने मुझे गले लगाया क्योंकि तुम मुझे पसंद करते हो।
चलो 100 दिन तक डेट करते हैं।
मैं जानता हूं कि आप किस बात से चिंतित हैं।
लेकिन मैं तो बस... मुझे तुम पसंद हो,
तो आइए हम उस भविष्य के बारे में चिंता न करें जो शायद कभी आएगा ही नहीं, ठीक है?
तो चलिए, अंत के बारे में सोचे बिना, इसे आज़माते हैं।
इस बच्चे को शब्दों का बहुत शौक है।
आप बस मुस्कुराये.
हम अगर...
डेटिंग शुरू करना और फिर ब्रेकअप कर लेना,
क्या आप वादा कर सकते हैं कि यह सिर्फ हमारी और सिर्फ हमारी याद बनकर रह जाएगी?
जी ह्युक या हमारे माता-पिता को कभी पता न चले।
बिल्कुल। लोग हमेशा साथ आते हैं और टूट जाते हैं।
कौन अपने पूरे डेटिंग जीवन की जानकारी अपने परिवार को देता है?
और अगर हममें से किसी का हृदय परिवर्तन हो जाए,
हम एक कोड वर्ड का इस्तेमाल करेंगे। कोयल।
कोयल?
अगर आपको वो मैसेज मिल गया, तो बात ख़त्म। कोई सवाल नहीं। बस, अंत।
और हम इसे हमेशा के लिए अपनी गुप्त स्मृति के रूप में संजो कर रखेंगे।
और हम वापस उसी स्थिति में चले जायेंगे जैसे हम थे।
सौदा?
कुंआ...
सौदा।
हाँ!
ये तो अवास्तविक है। मैं, सेओंग जे के साथ? सच में?
अरे बाप रे!
आदमी...
मैंने स्वयं को कहां फंसा लिया है?
सही।
आजकल ये चीजें कितने समय तक चलती हैं?
99 प्रतिशत संभावना है कि सु बिन 100 दिनों में इससे उबर जाएगा।
हे भगवान, मैं इसे इतनी गंभीरता से क्यों ले रहा हूं?
अच्छाई.
(पाइन हवेली)
क्या?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मुझे लग रहा था कि आप पर्सिममन ट्री अनाथालय जा रहे होंगे।
अन्यथा, सीईओ आपको काम पर ले जाएगा।
आज तुम्हें मेरे साथ आने की ज़रूरत नहीं है। मुझे बुरा लग रहा है।
तो आप वहां जा रहे हैं.
यह जलकर नष्ट हो गया और इसका कभी पुनर्निर्माण नहीं हुआ।
आप अब भी क्यों जाना चाहते हैं?
मुझे ऐसा करना होगा ताकि मुझे कोई पछतावा न हो।
मैं कम से कम वहां वापस जाना चाहता हूं जहां से यह सब शुरू हुआ था।
तो फिर मैं तुम्हारे साथ आ रहा हूँ.
एक तरह से, मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने यह सब शुरू किया।
इसलिए मुझे भी इसे अंत तक देखना होगा।
सब ठीक है चलो चलते हैं।
मुझे लगता है कि हम लगभग वहां पहुंच गये हैं।
अरे, देखो, यह ख़ुरमा का पेड़ है।
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
यह कोई सपना नहीं था.
मैं और मेरा भाई यहां एक साथ थे, लेकिन...
उस औरत ने हमें अलग कर दिया.
रुको, अगर तुम अपने भाई के साथ होते,
तुम्हें चियोंगजू अनाथालय क्यों भेजा गया...
जबकि वह आपकी जन्म देने वाली माँ के साथ रहने लगा?
(निर्देशक को सेओंग हुई)
मैं उस भाग के बारे में निश्चित नहीं हूं।
लेकिन अगर मैं सही ढंग से याद कर रहा हूं...
यहीं।
वह केवल उसे ले गयी.
यह ख़ुरमा का पेड़ 60 साल से भी ज़्यादा पुराना है।
यह तब से यहां है जब मेरी शादी नहीं हुई थी।
मैडम, क्या आप...
क्या आप उस अनाथालय को याद कर सकते हैं जो कभी यहाँ हुआ करता था?
बेशक मैं।
अरे यार! लेकिन वो तो जलकर राख हो गया, ज़मीन तक।
हर कोई बच्चों को बचाने के लिए पानी की बाल्टियाँ खींच रहा था।
- आपकी याददाश्त बहुत अच्छी है, मैडम। - ओह, कृपया।
आजकल लोग 100 साल तक जीते हैं। 83 साल की उम्र में,
मैं अभी भी एक युवा हूँ।
किसी संयोग से,
क्या आपको अनाथालय के निदेशक याद हैं?
बिल्कुल।
हम सब पड़ोसी थे। मैं कैसे भूल सकता हूँ?
कृपया, कुछ लीजिए।
मुझे माफ करना, लेकिन...
आग लगने से पहले,
क्या अनाथालय में जुड़वां बच्चे नहीं थे? एक लड़का और एक लड़की।
आग का वर्ष...
हाँ, थे।
वे अनाथालय में एक साथ थे?
नहीं।
जब आग लगी तो केवल लड़की ही बची थी।
वह निर्दयी चुड़ैल.
क्षमा मांगना?
उसने दोनों को यहीं छोड़ दिया,
फिर कहीं से वापस आ गया और केवल लड़के को ले गया।
(पर्सिमोन ट्री अनाथालय)
अरे बाप रे।
(1998, पर्सिमोन ट्री अनाथालय)
नमस्ते।
वे एक दूसरे को भाई-बहन कहते थे लेकिन उनकी ऊंचाई एक ही थी।
इसलिए मैंने मान लिया कि वे जुड़वाँ थे।
- माँ. - हाँ?
आप उस कहानी के बारे में बात कर रहे हैं, है ना?
आग लगने से पहले, एक महिला जो उनकी मां होने का दावा कर रही थी, वहां आई...
और केवल बेटे को ले गए।
यह सही है।
मैं तो यह जानकर हैरान रह गया कि एक मां इतनी निर्दयी हो सकती है।
नहीं, वू जिन को कान में संक्रमण है और मुझे उसका इलाज करवाना होगा।
लेकिन आपके पास कोई सबूत नहीं है कि आप उनकी माँ हैं।
लेकिन बच्चे अभी मुझे माँ कहकर बुला रहे हैं।
आपने उन्हें छोड़ दिया और उनके नाम, पहचान संख्या, आदि भी नहीं छोड़े।
या यहां तक ​​कि माता-पिता के नाम भी।
और अब, क्या आप सोचते हैं कि आप वहां जाकर उनमें से एक को ले सकते हैं?
कदापि नहीं।
मैं बाद में यु रा के लिए वापस आऊंगा।
(राष्ट्रीय पहचान पत्र, नाम: को सेओंग हुई)
उन्होंने कहा कि उन्हें बच्चों के पहचान-पत्र नंबर भी याद नहीं हैं।
इसलिए मैं बड़ी मुश्किल से उसकी आईडी की प्रतिलिपि बनाने में कामयाब रहा,
और उसे केवल लड़के को ले जाने दिया।
इसके अलावा, उसे सचमुच कान का संक्रमण था।
(राष्ट्रीय पहचान पत्र, नाम: को सेओंग हुई)
- भाई! - यू रा!
- इन्हें क्या हो गया है? - भाई!
रुको, वू जिन। लो, यू रा।
यदि आप यह केला खाकर प्रतीक्षा करेंगे तो मैं वादा करता हूं कि मैं और केला लेकर वापस आऊंगा।
लो, खा लो। अपना केला खाओ और मेरा इंतज़ार करो।
मम्मी वापस आ जाएँगी। चलो चलें।
- यू रा! - भाई!
- यू रा! - माँ!
यु-रा!
वे जहाँ भी जाते, एक-दूसरे का हाथ थामे रहते,
और उसने उन्हें फाड़ डाला।
जब आपने लड़की को चेओंगजू के अनाथालय में भेजा,
आपने वे रिकार्ड उसके साथ क्यों नहीं भेजे?
आप उसका नाम जानते थे, और आपके पास उसकी जन्म देने वाली मां की पहचान-पत्र की प्रति भी थी।
अनाथालय की इमारत लगभग जलकर राख हो गई।
मेरी माँ बच्चों को बचाने की कोशिश कर रही थी,
और छह महीने से अधिक समय तक अस्पताल में भर्ती रहे...
जलन और सांस संबंधी समस्याओं के साथ।
तब...
क्या इसका मतलब मेरी जन्म देने वाली माँ की आईडी की प्रति है...
यह आग में नष्ट हो गया।
सारी आशा मत खोना.
यह रिकॉर्डिंग पर्याप्त साक्ष्य से भी अधिक है।
आप इसे रिकॉर्ड कर रहे थे?
शायद ज़रुरत पड़े।
माफ़ करें।
इस तरह.
अकेले मत रोओ.
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं.
वह तो उन्हें पढ़ भी नहीं रही है।
(यून ओह, क्या आपने अच्छी नींद ली?)
(क्या आप आज दोपहर का भोजन करना चाहते हैं?)
(यूनोइज़्म, जी यून ओह)
(निर्देशक को सेओंग हुई)
जिस व्यक्ति से आप संपर्क करने का प्रयास कर रहे हैं वह उपलब्ध नहीं है।
जियोंग सन हुई ने उसे क्या बताया होगा?
तुम चुड़ैल!
तुम अपने आप को क्या समझते हो कि मेरी बेटी के साथ खिलवाड़ करने की हिम्मत करोगे?
क्या उसने बताया कि उसकी जन्म देने वाली माँ आई और उसके बाल पकड़ लिए?
नहीं, वह ऐसा नहीं करेगी।
वह जानती है कि यून ओह इसे नहीं खरीदेगा। नहीं, ऐसा नहीं हो सकता।
(गाँव फाउंडेशन)
(निर्देशक को सेओंग हुई)
यून ओह, आप बहुत व्यस्त हो गए होंगे।
फिर भी, मैं आपसे मिलना और दिन में कम से कम एक बार बात करना पसंद करूंगा,
लेकिन क्या यह बहुत ज्यादा मांग करना है?
(निर्देशक को सेओंग हुई)
(यूनोइज़्म, जी यून ओह)
जी यून ओह.
तो आप दूसरे विचार कर रहे हैं.
तुम्हें डर लग रहा है.
अब तो डर लग रहा है न?
यह काम नहीं चलेगा.
(यूनोइज़्म, जी यून ओह)
तुमने तो मुझे लगभग दिल का दौरा ही दे दिया।
- जब आपने जवाब नहीं दिया तो मुझे चिंता हुई। - आप थे?
काम पर कुछ जरूरी काम आ गया।
यदि आपके पास एक क्षण हो,
क्या आप मेरे कार्यालय आना चाहेंगे?
आपके कार्यालय में?
आप यहां आने के लिए भी समय नहीं निकाल सकते?
नहीं।
हाँ।
आप सचमुच व्यस्त हैं, है न?
आपको इतनी दूर आने के लिए माफ़ करना। मैं काम में बहुत व्यस्त था।
मुझे यह व्यवस्था पसंद है।
इसलिए मैं जब चाहूँ आपसे मिलने आ सकता हूँ।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
यह किस बारे में है?
आप तो पहले से ही जानते हैं कि आप यहां क्यों हैं, है ना?
जी यून ओह...
लिवर प्रत्यारोपण के बारे में अनिश्चितता बढ़ रही है।
बिल्कुल। डरना और दोबारा सोचना स्वाभाविक है।
मैं समझ गया।
चूंकि आप इसे समझ गए हैं, तो क्या इसका मतलब यह है कि मुझे प्रत्यारोपण नहीं करना पड़ेगा?
अरे बाप रे।
- यून ओह. - मैं हूँ...
प्रत्यारोपण नहीं हो पा रहा है।
क्या?
मैं जानता हूं कि आपने शुरू से ही जानबूझकर मुझे ढूंढा था।
ये कोई संयोग नहीं था। शुरुआत से लेकर अब तक सब कुछ...
मैं जानता हूं कि तुमने यह सब योजना बनाई है, इसलिए...
बहाने मत बनाओ। बस चले जाओ।
और मुझे फिर कभी ढूंढने मत आना।
(राष्ट्रीय पहचान पत्र, नाम: को सेओंग हुई)
वह तुम्हारा बेटा...
मेरा जिगर कभी नहीं मिल रहा है.
(हमारे स्वर्णिम दिन)
माँ क्या कर रही है? मैं उत्सुकता से मरा जा रहा हूँ।
हान वू जिन?
मैं जानता था कि तुम कुछ करने की योजना बना रहे हो, अपने पिता के सामने धूर्ततापूर्ण व्यवहार कर रहे हो।
- तो यह था। - वह दाता जिसे ढूंढने में आपको काफी संघर्ष करना पड़ा...
क्या यह जी यून ओह है?
कृपया, अपनी बहन से कुछ कहो।
आप उसे कुछ कहने के लिए दस लाख डॉलर की पेशकश कर रहे हैं?
वो आपका बेटा ही होगा। ऐसा नहीं है कि मैं आपकी बेटी हूँ।
बड़ा भाई कौन है? मेरा कोई नहीं है।
क्या आपको इस बात से कोई आपत्ति नहीं है कि आपके कारण आपका भाई मर जाये?
इससे आप एक हत्यारे बन जायेंगे.